---
id: "3180828531"
title: "为什么spring security的文档写的那么烂？"
author: "全国逗逼代表"
type: zhihu-answer
source: "https://www.zhihu.com/question/478352217/answer/3180828531"
created: "2023-08-24 17:58"
updated: "2023-08-26 16:38"
collected: "2023-08-24 17:58"
downloaded: "2026-08-16"
---
我的建议是不要用springsecurity，真的没必要，鉴权服务真没必要搞这么复杂，不要以为鉴权这种涉及到安全的东西只有spring项目组里那些大佬才能搞定，其实仔细研究过源码后里面的东西也就那样并没有什么黑科技，反而加进来一大堆用不上的过滤器严重拉低性能。

我相信大部分人一来都被security的名头给吓到了，毕竟是spring全家桶里比较重要的一个组件，spring的名头在那里，而且security的文档一上来就给你讲一大堆鉴权和设计模式的东西，你自己照着网上的教程想实现一个简单的鉴权结果发现这么麻烦，心里已经开始敬畏，觉得里面肯定是一堆高深的代码，帮你堵住了一堆安全漏洞，你要是不用它自己搞的话肯定是漏洞百出，再加上文档告诉你别用其他框架了用我就够了，所以大部分人对sercurity无条件信任，项目里无脑上security。

其实仔细研究完security的源码，发现它也只是常规代码而已并没有什么高深之处，核心原理就是一堆filter组成的过滤链，而且对大多数项目来说有用的就那么一两个filter，但是你的请求每次都得经过一大堆filter的条件判断。比如里面的防xss攻击的filter，前后端分离的项目根本用不到，又比如处理basic验证方式和x.509验证方式的filter，大部分项目也不用这两种验证方式，但是还是得经过判断逻辑。讽刺的是大部分项目可能还得自己实现一个filter插入进过滤链里完成自定义的需求，既然我有且仅有这一个filter有用，那我为什么还要搞一堆过滤干什么？而且里面为了所谓的扩展性还用了很多设计模式，什么provider、mannager之类的，更加严重地拉低性能。

我的建议是自己实现一个鉴权功能，其实鉴权的核心逻辑非常简单，就是插入一个filter，然后在这个filter里检查请求头里带的用户信息，这个用户信息，可以用jwt携带，直接解析jwt获取里面携带的用户角色信息，再把角色信息和用户访问的接口的权限配置进行比较，有权限访问就放行没权限就报错，这就是无状态的做法。也可以jwt和有状态结合，jwt只包含用户的id，拿到id以后去Redis里查用户信息，接下来和无状态的流程一样，有状态和无状态的优劣在此不做赘述。

自己实现的鉴权功能，不仅高效，而且高度可定制化，springsecurity的源码可以学习一下，但是真的不要在生产项目里用，整个业务流程都没有经过他那一堆过滤器的无用判断逻辑耗的性能多。